Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: trunk/doc/lenny-release-notes/*/upgrading.po
Languages: zh_cn

source: The usual symptoms are that the boot will fail because the root file system cannot be mounted and you are dropped into a debug shell, but that when you check afterwards, all devices that are needed are present in <filename>/dev</filename>. This has been observed in cases where the root file system is on a <acronym>USB</acronym> disk or on <acronym>RAID</acronym>, especially if lilo is used.
zh_cn: 这通常表现为引导失败，由于根文件系统无法挂载，您会进入调试环境。但当您回头检查时，所需的所有设备都存在于 <filename>/dev</filename> 下。只要根文件系统存在于 <acronym>USB</acronym> 磁盘或是 <acronym>RAID</acronym>上，尤其是使用了 lilo，就会出现这种问题。

source: A workaround for this issue is to use the boot parameter <literal>rootdelay=<replaceable>9</replaceable></literal>. The value for the timeout (in seconds) may need to be adjusted.
zh_cn: 绕过此问题的方法就是用引导参数 <literal>rootdelay=<replaceable>9</replaceable></literal>。这个超时值(秒)可能需要调整一下。

source: Things to do before rebooting
zh_cn: 在重启之前要做的事情

source: When <literal>aptitude dist-upgrade</literal> has finished, the <quote>formal</quote> upgrade is complete, but there are some other things that should be taken care of <emphasis>before</emphasis> the next reboot.
zh_cn: 当 <literal>aptitude dist-upgrade</literal> 完成时，<quote>正式的</quote>升级就算结束了。但在下一次重启<emphasis>之前</emphasis>，还有一些其它的事情需要关注一下。

source: Rerun lilo
zh_cn: 重新运行 lilo

source: If you are using <systemitem role="package">lilo</systemitem> as your bootloader (it is the default bootloader for some installations of &oldreleasename;) it is strongly recommended that you rerun <command>lilo</command> after the upgrade:
zh_cn: 如果您正在用 <systemitem role="package">lilo</systemitem> 作为您的启动管理器(这是某些 &oldreleasename; 安装的默认引导器)，强烈建议您在升级后重新运行 <command>lilo</command>：

source: Notice this is needed even if you did not upgrade your system's kernel, as <command>lilo</command>'s second stage will change due to the package upgrade.
zh_cn: 注意，即使您不升级系统内核也需要这一步，这是由于包的升级 <command>lilo</command> 的 second stage 会改变。

source: Also, review the contents of your <filename>/etc/kernel-img.conf</filename> and make sure that you have <literal>do_bootloader = Yes</literal> in it. That way the bootloader will always be rerun after a kernel upgrade.
zh_cn: 还有，检查 <filename>/etc/kernel-img.conf</filename> 中的内容并确保其中有 <literal>do_bootloader = Yes</literal> 这一行。这样，在内核升级后，启动管理器总会重新运行一下。

source: If you encounter any issues when running <command>lilo</command>, review the symbolic links in <filename>/</filename> to <filename>vmlinuz</filename> and <filename>initrd</filename> and the contents of your <filename>/etc/lilo.conf</filename> for discrepancies.
zh_cn: 如果您在运行 <command>lilo</command> 时遇到任何问题，请检查 <filename>/</filename> 下至 <filename>vmlinuz</filename> 和 <filename>initrd</filename> 的符号链接，以及 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 中内容不一致的地方。

source: If you forgot to rerun <command>lilo</command> before the reboot or the system is accidentally rebooted before you could do this manually, your system might fail to boot. Instead of the lilo prompt, you will only see <literal>LI</literal> when booting the system<footnote>
zh_cn: 如果您在重启前或是在您未手工重启系统就偶然重启前，忘记重新运行 <command>lilo</command> 的话，您的系统可能会无法引导。当系统引导时您将只会看到 <literal>LI</literal> 而不是 lilo 提示符<footnote>

source: For more information on <command>lilo</command>'s boot error codes please see <ulink url="http://tldp.org/HOWTO/Bootdisk-HOWTO/a1483.html">The Linux Bootdisk HOWTO</ulink>.
zh_cn: 想知道更多有关 <command>lilo</command> 启动错误代码的信息，请参看 <ulink url="http://tldp.org/HOWTO/Bootdisk-HOWTO/a1483.html">The Linux Bootdisk HOWTO</ulink>。

source: </footnote>. See <xref linkend="recovery"/> for information on how to recover from this.
zh_cn: </footnote>。有关如何从此处恢复的信息请参看<xref linkend="recovery"/>。

source: Upgrading mdadm
zh_cn: 升级 mdadm

source: mdadm now needs a configuration file to assemble MD arrays (<acronym>RAID</acronym>) from the initial ramdisk and during the system initialisation sequence. Please make sure to read and act upon the instructions in <filename>/usr/share/doc/mdadm/README.upgrading-2.5.3.gz</filename> after the package has been upgraded <emphasis role="strong">and before you reboot</emphasis>. The latest version of this file is available at <ulink url="http://svn.debian.org/wsvn/pkg-mdadm/mdadm/trunk/debian/README.upgrading-2.5.3?op=file"></ulink>; please consult it in case of problems.
zh_cn: mdadm 现在需要一个配置文件用来在引导 ramdisk 和系统安装期间整合 MD 阵列 (<acronym>RAID</acronym>)。请确保在软件包升级后<emphasis role="strong">并在您重启前</emphasis>仔细阅读并按 <filename>/usr/share/doc/mdadm/README.upgrading-2.5.3.gz</filename> 中所说的去做。此文件的最新版本可在 <ulink url="http://svn.debian.org/wsvn/pkg-mdadm/mdadm/trunk/debian/README.upgrading-2.5.3?op=file"></ulink> 获得；如有问题请参考它。

source: System boot hangs on <literal>Waiting for root file system</literal>
zh_cn: 系统引导时在显示 <literal>Waiting for root file system</literal> 后挂起

source: Procedure to recover from <filename>/dev/hda</filename> that became <filename>/dev/sda</filename>
zh_cn: 从 <filename>/dev/hda</filename> 变成 <filename>/dev/sda</filename> 的补救方法

source: Some users have reported that an upgrade could cause the kernel not finding the system root partition after a system reboot.
zh_cn: 某些用户已经报告升级可能引起内核无法在重启后找到系统根分区。

source: In such case, the system boot will hang on the following message:
zh_cn: 在那种情况下，系统引导会挂起并出现以下信息：

source: and after a few seconds a bare busybox prompt will show.
zh_cn: 且几秒钟后会只出现一个 busybox 提示符。

source: This problem can occur when the upgrade of the kernel introduces the use of the new generation of <acronym>IDE</acronym> drivers. The <acronym>IDE</acronym> disk naming convention for the old drivers was <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal>. The new drivers will name the same disks respectively <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>. The problem appears when the upgrade does not generate a new <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> file to take the new naming convention into account. During the boot, Grub will pass a system root partition to the kernel that the kernel doesn't find.
zh_cn: 当内核升级使用新一代的 <acronym>IDE</acronym> 驱动程序时，就会出现这个问题。老的 <acronym>IDE</acronym> 磁盘的命名规则是 <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal>。新的规则将分别命名为 <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>。当升级时未生成一个新的 <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> 文件来产生新的命名规则时，就会出现这个问题。引导时，Grub 会传递给内核一个无法找到的系统根分区。

source: If you have encountered this problem after upgrading, jump to <xref linkend="how-to-recover"/>. To avoid the problem before upgrading, read ahead.
zh_cn: 如果您在升级后已经遇到此问题，转至<xref linkend="how-to-recover"/>。要在升级前避免此问题，就提前看一下。

source: How to avoid the problem before upgrading
zh_cn: 如何在升级前避免此问题

source: One can avoid this problem entirely by using an identifier for the root filesystem that does not change from one boot to the next. There are two possible methods for doing this - labelling the filesystem, or using the filesystem's universal unique identifier (<acronym>UUID</acronym>). These methods are supported in Debian since the 'etch' release.
zh_cn: 通过给根文件系统使用一个不会在引导时改变的标识符，您可以完全避免这个问题。要做到这点有两种可能的方案──给文件系统加标签，或是用文件系统的通用唯一标识符(<acronym>UUID</acronym>)。Debian 从‘etch’发行版起就已经支持这些方法了。

source: The two approaches have advantages and disadvantages. The labelling approach is more readable, but there may be problems if another filesystem on your machine has the same label. The uuid approach is uglier, but having two clashing uuids is highly unlikely.
zh_cn: 两种方法各有优缺点。文件系统标签可读性好，但如果您的系统中有另一个同名的文件系统时，就会带来问题。UUID 可读性较差，但极不可能出现两个互相冲突的 uuid。

source: For the examples below we assume the root filesystem is on <filename>/dev/hda6</filename>. We also assume your system has a working udev installation and ext2 or ext3 filesystems.
zh_cn: 以下范例中，我们假设根文件系统位于 <filename>/dev/hda6</filename>，同时再假设您的系统装有运行正常的 udev 和 ext2 或是 ext3 文件系统。

source: To implement the labelling approach:
zh_cn: 使用文件系统标签：

source: Label the filesystem (the name must be &lt; 16 characters) by running the command: <command>e2label /dev/hda6 rootfilesys</command>
zh_cn: 通过执行命令 <command>e2label /dev/hda6 rootfilesys</command> 来标记文件系统（名称必须小于 16 个字符）。

source: Edit <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> and change the line:
zh_cn: 编辑 <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> 并更改以下这行：

source: to
zh_cn: 为

source: Do not remove the <literal>#</literal> at the start of the line, it needs to be there.
zh_cn: 不要删除行首的 <literal>#</literal>，那个要的。

source: Update the <literal>kernel</literal> lines in <filename>menu.lst</filename> by running the command <command>update-grub</command>.
zh_cn: 通过运行 <command>update-grub</command> 更新 <filename>menu.lst</filename> 中的 <literal>kernel</literal> 行。

source: Edit <filename>/etc/fstab</filename> and change the line that mounts the <filename>/</filename> partition, eg.:
zh_cn: 编辑 <filename>/etc/fstab</filename> 并改变挂载 <filename>/</filename> 分区的那行，如：

source: The change that matters here is the first column, you don't need to modify the other columns of this line.
zh_cn: 在这里改变的是第一栏，您不必修改此行的其它栏目。

source: To implement the uuid approach:
zh_cn: 如果要用 UUID 方式：

source: Find out the universal unique identifier of your filesystem by issuing: <command>ls -l /dev/disk/by-uuid | grep hda6</command>
zh_cn: 通过 <command>ls -l /dev/disk/by-uuid | grep hda6</command> 找出您文件系统的通用唯一标识符。

source: You should get a line similar to this one:
zh_cn: 您应该得到类似于以下内容的一行：

source: The <acronym>UUID</acronym> is the name of the symbolic link pointing to <filename>/dev/hda6</filename> ie.: <literal>d0dfcc8a-417a-41e3-ad2e-9736317f2d8a</literal>.
zh_cn: <acronym>UUID</acronym> 是指向 <filename>/dev/hda6</filename> 的符号链接的名字，如 <literal>d0dfcc8a-417a-41e3-ad2e-9736317f2d8a</literal>。

source: Your filesystem <acronym>UUID</acronym> will be a different string.
zh_cn: 您文件系统的 <acronym>UUID</acronym> 可能是不同的字符串。

source: How to recover from the problem after the upgrade
zh_cn: 如何在升级后解决此问题

source: Solution 1
zh_cn: 方案一

source: This is applicable when Grub shows you the menu interface for selecting the entry you want to boot from. If such menu does not appear, try pressing <keycap>Esc</keycap> key before the kernel boots in order to make it appear. If you can't get into this menu, try <xref linkend="solution2"/> or <xref linkend="solution3"/>.
zh_cn: 当 Grub 显示菜单界面让您选择您想启动的菜单项时，可以做这步操作。如果没出现那样的菜单，尝试在内核引导显示它之前，按下 <keycap>Esc</keycap> 键。如果您还是无法进入此菜单，尝试<xref linkend="solution2"/>或是<xref linkend="solution3"/>。

source: In the Grub menu, highlight the entry you want to boot from. Press <keycap>e</keycap> key to edit the options related to this entry. You will see something like:
zh_cn: 在 Grub 菜单中，高亮您想启动的菜单项。按下 <keycap>e</keycap> 键来编辑有关此条目的选项。您将会看到一些东西，类似于：

source: Highlight the line
zh_cn: 高亮此行

source: press <keycap>e</keycap> key and replace <literal>hd<replaceable>X</replaceable></literal> with <literal>sd<replaceable>X</replaceable></literal> (<varname>X</varname> being the letter <literal>a</literal>, <literal>b</literal>, <literal>c</literal> or <literal>d</literal> depending of your system). In my example the line becomes:
zh_cn: 按下 <keycap>e</keycap> 键并用 <literal>sd<replaceable>X</replaceable></literal> 代替 <literal>hdX</literal> (<varname>X</varname> 可以是字符 <literal>a</literal>, <literal>b</literal>, <literal>c</literal> 或 <literal>d</literal>，这依赖于您的系统）。在我的例子中这一行变为：

source: Then press <keycap>Enter</keycap> to save the modification. If other lines show <literal>hd<replaceable>X</replaceable></literal>, change these line too. Don't modify the entry similar to <literal>root (hd0,0)</literal>. Once all modifications are done, press <keycap>b</keycap> key. And your system should now boot as usual.
zh_cn: 然后按下 <keycap>Enter</keycap> 来保存修改。如果还有其它带 <literal>hd<replaceable>X</replaceable></literal> 字样的行，则一并修改。不要改变类似于 <literal>root (hd0,0)</literal> 这样的条目。一旦做好所有的修改，按下 <keycap>b</keycap> 键。然后您的系统现在应该能正常启动。

source: Now that your system has booted, you need to fix this issue permanently. Jump to <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> and apply one of the two proposed procedures.
zh_cn: 现在您的系统已经启动了，您需要永久修复这个问题。转至<xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/>并使用两个方法中的一个。

source: Solution 2
zh_cn: 方案二

source: Boot from a &debian; installation media (<acronym>CD</acronym>/<acronym>DVD</acronym>) and when prompt, type <literal>rescue</literal> to launch the rescue mode. Select your language, location, keyboard mapping, let it configure the network no matter if it succeeds or not. After a while, you should be asked for selecting a partition you want to use as root file system. The proposed choices will look something like:
zh_cn: 从 debian 安装介质(<acronym>CD</acronym>/<acronym>DVD</acronym>)引导，输入 <literal>rescue</literal> 来启动急救模式。选择您的语言、地区、键盘映射，无论是否成功都让它配置您的网络。过一会儿，您应该被要求选择一个您想让它作为根文件系统使用的分区。推荐的选择看起来类似：

source: If you know which partition is your root file system, choose the right one. If you don't, just try with the first. If it complains about an invalid root file system partition, try the next one, and so on. Trying one after the other shouldn't arm your partitions and if you have only one system installed on your disks, you should easily find the right root file system partition. If you have many systems installed on your disks, it would be better to know exactly which is the right partition.
zh_cn: 如果您知道哪个分区是您的根文件系统，就选择正确的那个。如果您不知道，只好试一下第一个。如果它报告说是无效的根文件系统分区，就试下一个，依次类推。一个接一个地尝试不会损伤您的分区，而且如果您仅在磁盘上装有一个系统，您应该很容易就找出正确的根文件系统分区。如果您在磁盘上装有多个系统，最好能准确地知道哪个是正确的分区。

source: Once you have choosen a partition, you will be proposed among several actions. Make the choice of executing a shell in the selected partition. If it complains that it cannot do that then try with another partition.
zh_cn: 一旦您已选中一个分区，建议您进行几个操作。在所选分区中选择一个 shell 环境执行。如果无法进行选择，那就试另一个分区。

source: Now you should have shell access as user <literal>root</literal> on your root file system mounted on <filename>/</filename>. You need access to the <filename>/boot</filename>, <filename>/sbin</filename> and <filename>/usr</filename> directories content. If these directories need to be mounted from other partitions, do it (see <filename>/etc/fstab</filename> if you have no idea of which partition to mount).
zh_cn: 现在您应该拥有挂载于 <filename>/</filename> 的根文件系统 shell 环境的 <literal>root</literal> 用户访问权。您需要访问 <filename>/boot</filename>、<filename>/sbin</filename> 和 <filename>/usr</filename> 目录中的内容。如果这些目录需要从其它分区挂载，那就先挂载它们。(如果您不知道挂载哪个分区，请参考 <filename>/etc/fstab</filename>)。

source: Jump to <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> and apply one of the two proposed procedures to fix the problem permanently. Then type <literal>exit</literal> to leave the rescue shell and select <literal>reboot</literal> for rebooting the system as usual (don't forget to remove the bootable media).
zh_cn: 转至<xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/>并使用两个方法中的一个来永久修复这个问题。然后输入 <literal>exit</literal> 退出急救 shell 环境，并选择 <literal>reboot</literal> 正常重启系统(别忘了拿走可引导介质)。

source: Solution 3
zh_cn: 方案三

source: Boot from your favorite LiveCD distribution (Debian Live, Knoppix, Ubuntu Live and many other).
zh_cn: 从您最喜欢的 LiveCD 发行版 (Debian Live, Knoppix, Ubuntu Live 以及更多其它发行版)启动。

source: Mount the partition where your <filename>/boot</filename> directory is. If you don't know which one it is, use the output of the command <command>dmesg</command> to find whether your disk is known as <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal> or <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>. Once you know which disk to work on, for example <literal>sdb</literal>, issue the following command to see the partition table of the disk and to find the right partition: <command>fdisk -l /dev/sdb</command>
zh_cn: 挂载 <filename>/boot</filename> 目录所在的分区。如果您不知道是哪个，利用 <command>dmesg</command> 的输出来找出是否您的磁盘是 <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal> 或是 <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>。一旦您知道是哪个磁盘，例如是 <literal>sdb</literal>，执行命令 <command>fdisk -l /dev/sdb</command> 来查看分区表并找出正确的分区。

source: Assuming that you have mounted the right partition under <filename>/mnt</filename> and that this partition contains the <filename>/boot</filename> directory and its content, edit the <filename>/mnt/boot/grub/menu.lst</filename> file.
zh_cn: 假设，您已经在 <filename>/mnt</filename> 下挂载了正确的分区，而且此分区含有 <filename>/boot</filename> 目录及其内容，那就编辑 <filename>/mnt/boot/grub/menu.lst</filename> 文件。

source: Find the section similar to:
zh_cn: 找到类似于以下的这一段：

source: and replace every <literal>hda</literal>, <literal>hdb</literal>, <literal>hdc</literal>, <literal>hdd</literal> respectively with <literal>sda</literal>, <literal>sdb</literal>, <literal>sdc</literal>, <literal>sdd</literal>. Don't modify the line similar to:
zh_cn: 并将 <literal>hda</literal>，<literal>hdb</literal>，<literal>hdc</literal>，<literal>hdd</literal> 分别替换为 <literal>sda</literal>，<literal>sdb</literal>，<literal>sdc</literal>，<literal>sdd</literal>。不要修改类似于这样的行：

source: Reboot the system, remove the LiveCD and your system should boot correctly.
zh_cn: 重启系统，弹出 LiveCD，您的系统应该能正确的启动了。

source: When it has booted, apply one of the two proposed procedures under <xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/> to fix the problem permanently.
zh_cn: 当系统引导时，使用<xref linkend="avoid-problems-before-upgrading"/>中所建议的两种处理方法中的一个来永久修复这个问题。

source: Preparing for the next release
zh_cn: 为下个发行版做准备

source: After the upgrade there are several things you can do to prepare for the next release.
zh_cn: 升级完成后，您可以为下个发行版做点事。

source: If the new kernel image metapackage was pulled in as a dependency of the old one, it will be marked as automatically installed, which should be corrected:
zh_cn: 如果新的内核镜像元数据包被当作旧镜像的依赖包而安装，那新镜像将被标记为自动安装，这应该被更正一下：

source: Remove obsolete and unused packages as described in <xref linkend="obsolete"/>. You should review which configuration files they use and consider purging the packages to remove their configuration files.
zh_cn: 像<xref linkend="obsolete"/>中描述的那样移除过时的和未使用的包。您应该核查这些包所用的配置文件，并考虑完全删除这些软件包以移除它们的配置文件。

source: Deprecated packages
zh_cn: 不赞成地包

source: With the release of Debian &nextrelease; (<literal>&nextreleasename;</literal>) a bigger number of server packages will be deprecated, thus updating to newer versions of those now will save you from trouble when updating to <literal>&nextreleasename;</literal>.
zh_cn: 随着 Debian &nextrelease; (<literal>&nextreleasename;</literal>) 的发行，大量的服务包都会被标记为过时，因此当升级至 <literal>&nextreleasename;</literal> 时，更新至这些软件包的新版本可以解决您的困扰。

source: This includes the following packages:
zh_cn: 包含以下这些包：

source: <systemitem role="package">uw-imapd</systemitem>, no successor defined yet
zh_cn: 对于 <systemitem role="package">uw-imapd</systemitem>，尚没有定义继承者。

source: Obsolete packages
zh_cn: 过时的包

source: Introducing several thousand new packages, &releasename; also retires and omits more than two thousand old packages that were in &oldreleasename;. It provides no upgrade path for these obsolete packages. While nothing prevents you from continuing to use an obsolete package where desired, the Debian project will usually discontinue security support for it a year after &releasename;'s release<footnote>
zh_cn: 在带来几千个新软件包的同时，&releasename; 也清除了曾经存在于 &oldreleasename; 中超过两千个的旧软件包。&releasename; 不提供这些过时包的升级。当然，在您需要的地方没什么可以阻止您继续使用这些过时的包，Debian 计划通常会在 &releasename; 发行版后的一年间不断的提供安全更新<footnote>

source: Or for as long as there is not another release in that time frame. Typically only two stable releases are supported at any given time.
zh_cn: 只要在那段时间内没有另外的发行版释出。在任意给定时间内，一般仅提供两个 stable 发行版的安全更新。

source: </footnote>, and will not normally provide other support in the meantime. Replacing them with available alternatives, if any, is recommended.
zh_cn: </footnote>，且通常不会同时提供其它支持。推荐用可用的替代品代替它们。

source: There are many reasons why packages might have been removed from the distribution: they are no longer maintained upstream; there is no longer a Debian Developer interested in maintaining the packages; the functionality they provide has been superseded by different software (or a new version); or they are no longer considered suitable for &releasename; due to bugs in them. In the latter case, packages might still be present in the <quote>unstable</quote> distribution.
zh_cn: 为什么包会从发行版中移除？这有很多原因，如：它们不再被上游作者维护了；没有 Debian 开发者对维护这个包感兴趣；这些包提供的功能被不同的软件（或新版本）替代了；或者由于它们自身的问题，因而被认为不适用于 &releasename;。 最后一种情况下，这些包有可能仍然位于 <quote>unstable</quote> 版之下。

source: Detecting which packages in an updated system are <quote>obsolete</quote> is easy since the package management front-ends will mark them as such. If you are using <command>aptitude</command>, you will see a listing of these packages in the <quote>Obsolete and Locally Created Packages</quote> entry. <command>dselect</command> provides a similar section but the listing it presents might differ. Also, if you have used <command>aptitude</command> to manually install packages in &oldreleasename; it will have kept track of those packages you manually installed and will be able to mark as obsolete those packages pulled in by dependencies alone which are no longer needed if a package has been removed. Also, <command>aptitude</command>, unlike <command>deborphan</command> will not mark as obsolete packages that you manually installed, as opposed to those that were automatically installed through dependencies.
zh_cn: 检测在已更新的系统中哪些包是<quote>过时</quote>的现在容易得很，因为包管理的前台程序会标记它们的。如果您使用的是 <command>aptitude</command>，您将在<quote>过时的且由本机创建的包</quote>条目中看到这些包。<command>dselect</command> 提供类似的条目，但它显示的列表有所不同。还有，如果您曾经用 <command>aptitude</command> 手工在 &oldreleasename; 中安装过包，aptitude 会保存那些您手工安装的记录。如果有某个包被移除并导致出现无依赖性，即不再需要那些包，aptitude 会将那些包标记为过时的包。还有 <command>aptitude</command>，不同于 <command>deborphan</command>。<command>deborphan</command> 不将您手工安装，而非那些通过依赖性自动安装的软件包，标记为过时的包。

source: There are additional tools you can use to find obsolete packages such as <command>deborphan</command>, <command>debfoster</command> or <command>cruft</command>. <command>deborphan</command> is highly recommended, although it will (in default mode) only report obsolete libraries: packages in the <quote><literal>libs</literal></quote> or <quote><literal>oldlibs</literal></quote> sections that are not used by any other packages. Do not blindly remove the packages these tools present, especially if you are using aggressive non-default options that are prone to produce false positives. It is highly recommended that you manually review the packages suggested for removal (i.e. their contents, size and description) before you remove them.
zh_cn: 您可以用其它的工具来找出过时的包，例如 <command>deborphan</command>，<command>debfoster</command> 或 <command>cruft</command>。推荐使用 <command>deborphan</command>，尽管它(默认情况下)只报告过时的库，即<quote><literal>libs</literal></quote>或是<quote><literal>oldlibs</literal></quote>部分中的未被其它包依赖的软件包。不要盲目的移除那些工具要用到的包，尤其是当您正在使用激进的非默认的选项，它们容易引起严重错误。极度推荐在您移除它们之前，手工核查那些建议移除的包(例如：它们的内容、大小以及描述信息)。

source: The <ulink url="&url-bts;">Debian Bug Tracking System</ulink> often provides additional information on why the package was removed. You should review both the archived bug reports for the package itself and the archived bug reports for the <ulink url="&url-bts;cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=ftp.debian.org&amp;archive=yes">ftp.debian.org pseudo-package</ulink>.
zh_cn: <ulink url="&url-bts;"> Debian 错误跟踪系统</ulink>通常会提供额外信息，这些都是有关这个包为什么要被移除的信息。您应该既查看此包自身的归档错误报告，同时也要看一下 <ulink url="&url-bts;cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=ftp.debian.org&amp;archive=yes">ftp.debian.org pseudo-package</ulink> 中的归档错误报告。

source: Dummy packages
zh_cn: 哑包
